# Kontaktstudium

## Einschwingen

Pünktlich zum Beginn des Kontaktstudiums, also am Montag der Kalenderwoche 38,
aber keinesfalls am Montag*morgen* dieser Woche, wurde einem Studierenden der
HSLU ‒ Informatik auf dem Suurstoffi-Areal in Rotkreuz vom automatischen
Türöffnungs- und -schliessmechanismus ein Arm abgetrennt. Der Studiengangleiter
Prof. Dr. D. Helmer meinte dazu vor der Presse Stellung nehmend, dass man mit
solcherlei Problemen in der Anfangsphase noch zu rechnen habe. Die Fehlfunktion
des automatischen Türöffnungs- und -schliessmechanismus sei ein bekanntes und
bereits vor Semesterbeginn kommuniziertes Problem. Es habe sich eben noch nicht
alles eingeschwungen, dies gelte eben auch für die Gebäudetechnik. Aber man
arbeite daran.

## In Gruppen

Aus organisatorischen und didaktischen Gründen seien die Toilettenkabinen
künftig nur noch in Vierer- und Fünfergruppen aufzusuchen, verkündete der
Schulleiter Prof. Dr. R. Heussler. Man sei zum Schluss gekommen, dass dies der
Kommunikation unter den Studierenden förderlich sei, und diese dadurch weitere
Fähigkeiten im organisatorischen Bereich _en passant_ erlangen würden. Einwände
betreffend Privatsphäre, Selbständigkeit und Effizient seien eigenbrötlerisch,
reaktionär und kontraproduktiv; sie würden den Bemühungen der Schule, die
Studierenden auf den Arbeitsmarkt vorzubereiten, nur entgegenlaufen.

## Verlustrechnung

Als sich in einer Vorlesung von Prof. Dr. H. Emmerli zum Thema Risikomanagement
plötzlich ein Element der Deckenverkleidung löste, herunterdonnerte, dabei
mehrere Studierende im Vorlesungssaal erschlug, andere bloss schwer verletzte
und dabei auch noch mehrere studentische Laptops zu Bruch gingen und
dementsprechend Datenverlust entstand, griff der Dozierende ‒ ein Praktiker! ‒
geistesgegenwärtig zu seinem Taschenrechner, um das dabei entstandene
Schadensausmass zu kalkulieren. Mit der Bemerkung, dass es ein Segen sei, solch
gutes Anschauungsmaterial frei Haus geliefert zu bekommen, verabschiedete er die
Überlebenden ins Wochenende.

## Fortbewegung

Gerüchte, dass es einer Gruppe von Studierenden der Informatik, Elektrotechnik
und des Maschinenbaus in einem gemeinsamen interdisziplinärem Projekt gelungen
sei, ein Fortbewegungsmittel zu entwickeln, womit man um 12 Uhr Mittag in Horw
abfahrend Rotkreuz noch weit vor 13 Uhr erreichen, und also sogar noch Zeit
hätte, sich vor Beginn des ersten Nachmittagslektionenblockes ein Mittagessen zu
Leibe zu führen, wurden von der Studenplanungskomission der HSLU ‒ Informatik
damit entgegnet, dass man sich bei der Semesterplanung nicht auf studentische
Phantastereien, sondern nur auf etablierte Fakten verlassen dürfe. Wer sich mit
Zeitreisen und Lichtgeschwindigkeit befassen wolle, sei an dieser Schule
am falschen Ort.

## Doppelblindtest

Sich für die finanzielle Unterstützung zweier grosser ortsansässiger
Pharmafirmen bedankend ‒ «eine überaus grosszügige Spende!» (die
Studiengangleitung); «ein selbstloser Beitrag an unser aufstrebendes Institut!»
(das Rektorat); «ein im Anflug altruistischer Spendierfreude getätigter
hochwillkommener Zustupf zu unserer Forschung!» (der Hochschulrat) ‒ bot die
Institutsleitung an, die Studierenden zu medizinischen Studien den beiden
Pharmafirmen «selbstverständlich kostenlos» (der Institutsleiter) zur Verfügung
zu stellen. Die Pharmafirmen, dankbar für die zupackende Mithilfe der
Hochschule, beschloss, der einen Gruppe _ein leichtes Beruhigungsmittel_, der
anderen Gruppe _ein starkes Aufputschmittel_ zu verabreichen, was zu diesem
Zweck unter Aufsicht eines Pharmareferenten vom Kantinenpersonal in den
entsprechenden, vorher aufs Genaueste bestimmten Dosen unter das Mittagsmenü
gemischt wurde. Als der Pharmareferent die Studierenden nach dem eingenommenen
Essen und dem darauf absolvierten ersten Nachmittagsblock zu ihrem Wohlbefinden
und zu ihrer selbst eingeschätzten Leistungsfähigkeit befragen wollte, musste er
die verheisungsvolle Studie jedoch abbrechen, da in der Vorlesung von Prof. K
Uhrmann sämtliche Zuhörer ins Koma gefallen waren und bisher noch nicht wieder
aufgewacht sind. Unter Laborbedingungen konnte der Effekt bis dato nicht
reproduziert werden.
