# Einschwingen

Pünktlich zu Beginn des Kontaktstudiums, also am Montag der Kalenderwoche 38,
aber keinesfalls am Montag*morgen* dieser Woche, wurde einem Studenten der
HSLU ‒ Informatik auf dem Suurstoffi-Areal in Rotkreuz vom automatischen
Türöffnungs- und -schliessmechanismus ein Arm abgetrennt. Der Studiengangleiter
Prof. Dr. D. Helmer meinte dazu vor der Presse Stellung nehmend, dass man mit
solcherlei Problemen in der Anfangsphase noch zu rechnen habe. Die Fehlfunktion
des automatischen Türöffnungs- und -schliessmechanismus sei ein bekanntes und
bereits vor Semesterbeginn kommuniziertes Problem. Es habe sich eben _noch nicht
alles eingeschwungen_, dies gelte eben auch für die Gebäudetechnik. Aber man
arbeite daran.

# In Gruppen

Aus organisatorischen und didaktischen Gründen seien die Toilettenkabinen
künftig nur noch in Vierer- und Fünfergruppen aufzusuchen, verkündete der
Schulleiter Prof. Dr. R. Heussler zu Beginn des Herbstsemesters 2017. Man sei
zum Schluss gekommen, dass dies der Kommunikation unter den Studenten förderlich
sei, und diese dadurch weitere Fähigkeiten im organisatorischen und
zwischenmenschlichen Bereich _en passant_ erlangen würden. Einwände betreffend
Privatsphäre, Selbständigkeit, Effektivität und Spontaneität seien
eigenbrötlerisch, reaktionär und kontraproduktiv; sie würden den Bemühungen der
Schule, die Studenten auf den Arbeitsmarkt und somit _auf die Praxis_
vorzubereiten, nur entgegenlaufen.

# Verlustrechnung

Als sich in einer Vorlesung von Prof. Dr. H. Emmerli zum Thema Risikomanagement
plötzlich ein Element der Deckenverkleidung löste, herunterdonnerte, dabei
mehrere Studenten im Vorlesungssaal erschlug, andere bloss verletzte, die
meisten davon schwer, und dabei auch noch mehrere studentische Laptops zu Bruch
gingen und dementsprechend Datenverlust entstand, griff der Dozierende ‒ ein
Praktiker! ‒ geistesgegenwärtig zu seinem Taschenrechner, um das dabei
entstandene Schadensausmass zu kalkulieren. Mit der Bemerkung, dass es ein Segen
sei, solch gutes Anschauungsmaterial frei Haus geliefert zu bekommen,
verabschiedete er die Überlebenden ins Wochenende.

# Fortbewegung

Gerüchte, dass es einer Gruppe von Studenten der Informatik, Elektrotechnik
und des Maschinenbaus in einem gemeinsamen interdisziplinärem Projekt gelungen
sei, ein Fortbewegungsmittel zu entwickeln, womit man um 12 Uhr Mittag in Horw
abfahrend Rotkreuz noch weit vor 13 Uhr erreichen könnte, und also sogar noch Zeit
hätte, sich vor Beginn des ersten Nachmittagslektionenblockes ein Mittagessen zu
Leibe zu führen, wurden von der Studenplanungskomission der HSLU ‒ Informatik
damit entgegnet, dass man sich bei der Semesterplanung nicht auf studentische
Phantastereien, sondern nur auf etablierte Fakten verlassen dürfe. Wer sich mit
Zeitreisen und Lichtgeschwindigkeit befassen wolle, sei an dieser Schule
am falschen Ort.

# Doppelblindtest

Sich für die finanzielle Unterstützung zweier grosser ortsansässiger
Pharmafirmen bedankend ‒ «eine überaus grosszügige Spende!» (die
Studiengangleitung); «ein selbstloser Beitrag an unser aufstrebendes Institut!»
(das Rektorat); «ein im Anflug altruistischer Spendierfreude getätigter
hochwillkommener Zustupf zu unserer Forschung!» (der Hochschulrat) ‒ bot die
Hochschule an, ihre Studenten zu medizinischen Studien den beiden Pharmafirmen ‒
«selbstverständlich kostenlos» (die Studiengangleitung!); «ohne Anspruch auf
etwaige Wiedergutmachung im Schadensfall» (das Rektorat!); «die
innovationshemmende Sorgfaltspflicht getrost hintanstellend» (der Hochschulrat!)
‒  zur Verfügung zu stellen. Die Pharmafirmen, dankbar für die zupackende
Mithilfe der Hochschule, beschlossen, im Rahmen eines _Doppelblindtests_ der
einen Gruppe _ein leichtes Beruhigungsmittel_, der anderen Gruppe _ein starkes
Aufputschmittel_ zu verabreichen, was zu diesem Zweck unter Aufsicht des
Pharmastudienleiters vom Kantinenpersonal in den entsprechenden, vorher aufs
Genaueste bestimmten Dosen unter das Mittagsmenü gemischt wurde. Als der
Pharmastudienleiter die Studenten nach dem eingenommenen Essen und dem darauf
absolvierten ersten Nachmittagsblock zu ihrem Wohlbefinden und zu ihrer selbst
eingeschätzten Leistungsfähigkeit befragen wollte, musste er die
verheissungsvolle Studie jedoch abbrechen, da in der Vorlesung von Prof. K.
Uhrmann sämtliche Zuhörer ins Koma gefallen waren und bisher noch nicht wieder
aufgewacht sind. Unter Laborbedingungen konnte der Effekt bis dato nicht
reproduziert werden.

# Die Antiquiertheit des Menschen

Als sich nach einer Datenbankvorlesungen mehrere Studenten das Leben nehmen
wollten ‒ einige legten sich vor dem Bahnhof Rotkreuz auf die Geleise, andere
versuchten vom Gebäude S41 unter Anleitung von Prof. Dr. Rosenzweig aus dem
dritten Stock zu springen, wieder andere stellten sich in die Türöffnung des
Haupteingangs, um sich so vom automatischen Türöffnungs- und
-schliessmechanismus erdrücken zu lassen; manche betätigten den
_Zitronentee_-Knopf am Heissgetränktautomaten ‒ wollte der Dozierende Prof. Dr.
K. de Man seine These von der Überholtheit des Menschen und seinem veralteten,
viel zu wenig leistungsfähigen Gehirn («dieser elende Legacy-Fleischapparat mit
all den Fehlfunktionen!») nicht zurücknehmen oder auch nur relativieren. Über
die Selbstmordversuche konnte er aber nur den Kopf schütteln, denn man solle ja
schliesslich _der Sache nicht vorgreifen_.

# Orgie

Sich nach einer scheinbar ausgearteten Vorlesung über die Studenten 
beklagend, rapportierte Prof. K. Uhrmann seine Beschwerde wie folgt an die
Schulleitung: «unerlaubter Einsatz von Pyrotechnik im Vorlesungsraum; Lärmpegel
sondergleichen, v.a. lautes Gelächter, sodass an Vorlesungsbetrieb nicht zu
denken war; ausgelassene Stimmung; starke Unordnung: Gegenstände, die im
Vorlesungsbetrieb nichts verloren haben, kreuz und quer durch den Vorlesungsraum
verteilt; Studenten verschleierten ihre Identität mittels travestierender,
eigens zu diesem Zweck in den Vorlesungsraum eingeschleuster
Kostümierungsartikel; Abfeuern von Projektilen mittels Druckluftwaffen in
Richtung der Leinwand; ohrenbetäubender Lärm durch die Betätigung primitivster
Blasinstrumente usw. usf.; von Lehrbetrieb konnte keine Rede sein, _Orgie_ wäre 
das passende Wort dafür!». Mit diesen Vorwürfen konfrontiert, gab ein Student
schliesslich zu Protokoll, er habe während der Vorlesung eine Tischbombe
gezündet.

# Inkompetenz

Als zu Beginn der ersten Abendlektion kurz nach halb sieben Uhr an einem
Dienstagabend Herr Prof. Dr. phil. Ister gerade seine erste PowerPoint-Folie auf
die Leinwand projizieren liess, sprang ein gewisser Gneisberger,
Informatikstudent des dritten Semesters, auf, griff in seinem Rucksack nach
seiner Axt, die er noch kurz zuvor in der Abendpause auf einer Parkbank sitzend
fein säuberlich geschärft hatte, stürmte nach vorne und begann auf Leinwand und
Projektor einzuschlagen, sodass von der vormals projizierten Folie schon nach
wenigen Augenblicken nichts mehr zu sehen war, die Leinwand zerfetzt von der
Decke hing und die Trümmer des Projektors im ganzen Raum verstreut herumlagen.
Mit den Worten, dass er seine Pflicht für den heutigen Abend getan habe, packte
er Laptop und Axt zusammen und verliess den Vorlesungssaal. Von der Polizei
aufgegriffen nach seiner Motivation für diese Tat gefragt, soll er damit
geantwortet haben, dass der Professor auf der Folie die Schriftart _Comic Sans
MS_ verwendet hätte. Ausserdem soll dieser an einer Stelle einen Bindestrich
vergessen und an einer anderen Stelle nach dem Fugen-S ein naturgemäss unnötiges
Leerzeichen eingefügt haben. Es sei _«diese himmelschreiende Inkompetenz»_
(Gneisberger) gewesen, die _das Fass zum Überlaufen_ gebracht hätte.

# Infoveranstaltung

Gegen Ende des Herbstsemesters 2017 lud der Studiengangleiter Prof. D. Helmer
wie schon in den vorhergegangenen Semester zu einer Infoveranstaltung ein.
Dabei kündigte er an, dass am schulinternen Institut für Softwaredogmatik und
Prozessmodellexegese unter Prof. Dr. rel. Rosenzweig ein neues
Projektabhandlungsparadigma entwickelt worden sei. Das bisherige
Entwicklungsmodell _SoDa_ ‒ die Abkürzung steht für «Software Development
agile» (sic!), was Englisch-Dozenten regelmässig die Schamesröte ins Gesicht
trieb ‒ werde wegen Verdachts auf groben Unfug nicht mehr eingesetzt. Das neue
Paradigma _P&P: Pfusch and Push_ soll die Realität an der Hochschule wesentlich
besser wiederspiegeln und zudem einfacher in der Anwendung sein.
Studierende des Studiengangs Informatik, die den von Prof. Dr. rel. Rosenzweig
erarbeiteten Ansatz vertiefen wollten, könnten dies in einem eigens dafür
erarbeitetem Major-Studiengang _IABC: Incompetence, Absurdity, Bullshit and
Clap-Trap_ tun, auch wenn dieser Major-Studiengang bei der Wirtschaftsinformatik
angesiedelt sei.

Weiter werde die Schule ein neues Kompetenzzentrum für Bioinformatik einrichten.
Vorzeigeprojekt des noch zu benennenden Instituts sei die Erweiterung des
Enterprise-Labs um Gehirne, die man den Patienten der Nervenheilanstalt im
luzernischen St. Urban amputiert habe. Geleitet werde das Projekt vom
Oberassistenten für angewandte Cyberkunde Juno Broho, wobei zwei in Rotkreuz
ansässige Pharmafirmen bereits ihre finanzielle Unterstützung zugesagt hätten.
Ziel des Pilotprojektes sei es, das neu geschaffene Enterprise-Brain-Lab zur
Cloud-Machine-Learning-Plattform auszubauen. Die Infrastruktur soll dereinst
dazu dienen, die Stundenplanung der Hochschule vollautomatisch vorzunehmen,
wobei Oberassistent Bruho diesen gerade mit den Stundenplänen der letzten
Semester, den Datumsangaben des Malayalam-Kalenders und den Rechenregeln der
bahaiïschen Zahlenmystik sowie den Geodaten aus einem bekannten Tolkien-Roman
als Trainingsdaten füttere.

Leider müsse er auch eine schlechte Meldung überbringen, denn das von der
Schweizer Armee mit 1.2 Milliarden Schweizer Franken budgetierte und mit der
Firma für optische Schriftzeichenerkennung Abbyy zusammen konzipierte Projekt
zum elektronischen Auslesen des CreaBeck-Menüplans sei nach einem Jahr leider
gescheitert. Während des Projekts sei der dafür zuständige Assistent Dr. Tänzler
wahnsinnig geworden und habe sich im Kantonsspital Zug zu einem operativen
Eingriff zur Entfernung seines Narrensteins angemeldet. Aber man sei sich
sicher, dass er in der Nervenheilanstalt im luzernischen St. Urban gut
aufgehoben ist.

Ansonsten liefe es aber recht gut an der Hochschule, auch wenn sich in Neuland
naturgemäss noch nicht alles eingeschwungen habe.
